# Анализ мобильной игры

## Описание проекта
**Цель:** оценить удержание игроков, выявить точки падения активности и рассчитать вирусный коэффициент.

## Использованные инструменты
- **SQL (PostgreSQL):** оконные функции, JOIN, CTE, агрегации
- **Excel / Google Sheets:** постобработка, визуализация

## Ключевые задачи и SQL-запросы

### 1.
Изучим таблицу users.

Исследуем выборку пользователей в таблице:
- Сколько всего пользователей в нашей базе?
- Есть ли пользователи, которые регистрировались больше одного раза?
- Если да, то сколько их и по сколько раз они регистрировались?
Исследуем время регистрации пользователей:
- Какое минимальное и максимальное время регистрации в нашей витрине?
- Есть ли клиенты с неопределенным временем регистрации?
Исследуем динамику пользовательской базы:
- Растет ли наша пользовательская база с течением времени?
- Какой месяц показал наибольшее количество зарегистрированных пользователей?
  
 [Смотреть SQL-запросы](queries/db_analysis.sql)

 ### 2.
 Изучим таблицу game_sessions и проведем анализ игровых сессий.
 
 - Определим суммарное количество игровых сессий за всё время
 - Определим суммарное количество игровых сессий дольше 5 минут
 - Построим распределения по месяцам (суммарного количества игровых сессий,
  суммарного количества сессий дольше 5 минут, доли сессий дольше 5 минут среди всех сессий)
 - Построим динамику средней длительности одной игровой сессии по месяцам.
 - Построим динамику доли «длинных» сессий среди всех сессий.

  [Смотреть SQL-запросы](queries/game_session_analysis.sql)

 ### 3.
 Изучим таблицу referral.
 
 - Определим общее количество разосланных приглашений, а также количество пользователей, которые эти приглашения рассылали
 - Какая доля приглашенных друзей установила игру?
 - Найдем топ-50 пользователей, у которых больше всего приглашений.
 - Найдем тех пользователей, которые сделали больше 5 приглашений и у которых минимум половина приглашенных зарегистрировались.
 - Есть ли пользователи, у которых больше 6 приглашений, но нет ни одного зарегистрированного друга?

  [Смотреть SQL-запросы](queries/referral_alalysis.sql)

### 4. 
**Что сделано:**  
В марте 2023 года маркетинг провёл акцию: чем чаще игрок заходил в игру, тем больше получал бесплатных кристаллов. Акция шла первые 3 недели марта.

Оценим влияние акции на ключевые метрики активности и удержания.

- Напишем запросы для расчета DAU/MAU/WAU
- Экспортирум данные в Excel и рассчитаем  Sticky Factors (SFW и SFM)

**Результат:**  
Наблюдается рост активной аудитории в период проведения акции.
SF_W и SF_M значительно не изменились,акция не привела к удержанию пользователей и увеличению частоты заходов.

[Смотреть SQL-запросы](queries/dau-mau-wau.sql)

[Смотреть DAU-MAU-WAU.xlsx](queries/DAU-MAU-WAU.xlsx)

### 5. 
**Что сделано:**  
Планируется новая акция: бонусы получат игроки, которые проводят в игре больше всего времени. В первую очередь нас интересуют игроки, зарегистрированные в 2022 году.

Оценим влияние акции на ключевые метрики активности и удержания.

- Получим суммарное время в игре для каждого пользователя
- Отфильтруем только тех игроков, которые зарегистрировались в игре в 2022 году
- Найдем топ-25 игроков по этому показателю

[Смотреть SQL-запросы](queries/top_users.sql)

### 6. 
**Что сделано:**  
У части сессий не заполнено поле end_session. Нужно проверить масштаб проблемы.

- Найдем количество «битых» строк и их долю от общего числа строк
- Посчитаем долю проблемных записей для каждого device_type (ios и android)
- Определим, какой процент всех проблемных записей приходится на ios, а какой — на android

**Результат:**  
Количество «битых» строк и их долю от общегочисла строк 3262 и 0.12.
Доли проблемных для каждого устройства 0.0075(android) и 0.19(ios).
Проблемные записи по типам устройства 0.98(ios) и 0.024(android).

[Смотреть SQL-запросы](queries/problem_sessions.sql)

### 6. 
Проведем анализ динамики выручки.
- Рассчитаем динамику суммарных клиентских выплат по месяцам в разрезе по типам продукта

[Смотреть SQL-запросы](queries/revenue.sql)

### 7. 
С 1 января 2023 года увеличилАСЬ стоимость одного кристалла.

Проведем анализ повышения цены.
- Построим динамику среднего количества приобретаемых кристаллов на одну покупку.
- Повлияло ли изменение цены на этот показатель?
- Повлияло ли изменение на суммарную выручку, которую мы получаем с кристаллов?

[Смотреть SQL-запросы](queries/after_price_change.sql)

